# java：http1：请求头





## 概念

HTTP请求头提供了关于请求，响应或者其他的发送实体的信息

HTTP的头信息包括通用头、请求头、响应头和实体头四个部分

每个头域由一个域名，冒号（:）和域值三部分组成

**通用头标**：即可用于请求，也可用于响应，是作为一个整体而不是特定资源与事务相关联

**请求头标**：允许客户端传递关于自身的信息和希望的响应形式

**响应头标**：服务器和于传递自身信息的响应

**实体头标**：定义被传送资源的信息。即可用于请求，也可用于响应



## Http Request Header

**Accept：**指定客户端能够接收的内容类型。

**Accept-Charset：**浏览器可以接受的字符编码集。

**Accept-Encoding：**指定浏览器可以支持的web服务器返回内容压缩编码类型。

**Accept-Language：**浏览器可接受的语言。

**Accept-Ranges：**可以请求网页实体的一个或者多个子范围字段。

**AuthorizationHTTP：**授权的授权证书。

**Cache-Control：**指定请求和响应遵循的缓存机制。

**Connection：**表示是否需要持久连接。（HTTP 1.1默认进行持久连接）

**CookieHTTP：**请求发送时，会把保存在该请求域名下的所有cookie值一起发送给web服务器。

**Content-Length：**请求的内容长度。

**Content-Type：**请求的与实体对应的MIME信息。

**Date：**请求发送的日期和时间。

**Expect：**请求的特定的服务器行为。

**From：**发出请求的用户的Email。

**Host：**指定请求的服务器的域名和端口号。

**If-Match：**只有请求内容与实体相匹配才有效。

**If-Modified-Since：**如果请求的部分在指定时间之后被修改则请求成功，未被修改则返回304代码。

**If-None-Match：**如果内容未改变返回304代码，参数为服务器先前发送的Etag，与服务器回应的Etag比较判断是否改变。

**If-Range：**如果实体未改变，服务器发送客户端丢失的部分，否则发送整个实体。

**If-Unmodified-Since：**只在实体在指定时间之后未被修改才请求成功。

**Max-Forwards：**限制信息通过代理和网关传送的时间。

**Pragma：**用来包含实现特定的指令。

**Proxy-Authorization：**连接到代理的授权证书。

**Range：**只请求实体的一部分，指定范围。

**Referer：**先前网页的地址，当前请求网页紧随其后,即来路。

**TE：**客户端愿意接受的传输编码，并通知服务器接受接受尾加头信息。

**Upgrade：**向服务器指定某种传输协议以便服务器进行转换（如果支持。

**User-AgentUser-Agent：**的内容包含发出请求的用户信息。

**Via：**通知中间网关或代理服务器地址，通信协议。

**Warning：**关于消息实体的警告信息



## Http Response Header

**Accept-Ranges：**表明服务器是否支持指定范围请求及哪种类型的分段请求。

**Age：**从原始服务器到代理缓存形成的估算时间（以秒计，非负）。

**Allow：**对某网络资源的有效的请求行为，不允许则返回405。

**Cache-Control：**告诉所有的缓存机制是否可以缓存及哪种类型。

**Content-Encodingweb：**服务器支持的返回内容压缩编码类型。。

**Content-Language：**响应体的语言。

**Content-Length：**响应体的长度。

**Content-Location：**请求资源可替代的备用的另一地址。

**Content-MD5：**返回资源的MD5校验值。

**Content-Range：**在整个返回体中本部分的字节位置。

**Content-Type：**返回内容的MIME类型。

**Date：**原始服务器消息发出的时间。

**ETag：**请求变量的实体标签的当前值。

**Expires：**响应过期的日期和时间。

**Last-Modified：**请求资源的最后修改时间。

**Location：**用来重定向接收方到非请求URL的位置来完成请求或标识新的资源。

**Pragma：**包括实现特定的指令，它可应用到响应链上的任何接收方。

**Proxy-Authenticate：**它指出认证方案和可应用到代理的该URL上的参数。

**refresh：**应用于重定向或一个新的资源被创造，在5秒之后重定向（由网景提出，被大部分浏览器支持）

**Retry-After：**如果实体暂时不可取，通知客户端在指定时间之后再次尝试。

**Serverweb：**服务器软件名称。

**Set-Cookie：**设置Http Cookie。

**Trailer：**指出头域在分块传输编码的尾部存在。

**Transfer-Encoding：**文件传输编码。

**Vary：**告诉下游代理是使用缓存响应还是从原始服务器请求。

**Via：**告知代理客户端响应是通过哪里发送的。

**Warning：**警告实体可能存在的问题。

**WWW-Authenticate：**表明客户端请求实体应该使用的授权方案